IX
novitatum. Sunt ,hodie praefidentes grammatici ‚‚
q'ui conseptos regulis juvenes a laude scriptorum

· deterrere audeant, ac velint3 eosque ab elegantiis

sermonis distractos , splendore admirabilium sen-
tentiarum cogant allucinari, diligentes otium cum

arrogantia judicii. Nulla capitalior pestis Italiae ‚

unquam incidit3 extraneis sibi plaudentibus, quod
vi sophismatum ingenia nostra in has angustias
compellere potuerint. Vanum est dimicare pro pa·-
triis moribus et studiiS, ubi plerique 'civium vin-
ctas dederunt manus, Apud vos disciplina majorum
adhuc viget, dignoque in honore est. Ergo pergite
tenere viam in qua estiS, erudiendae a teneris ju-
ventutis, Cum Cornelio Nepote diligite Phoedrum,
diligite Ciceronem ‹ie-Officii& sine quo volumine
officia perire vidimuS‚ subeunte doctrina jurium,
quae animos a justa libertate abductos proclives
fecit ad licentiam. Imitabilia potius quam admira-
bilia proponenda sunt pueriS, ut ratio studiorum
fiat ratio civilis vitae. 'Exemplis enim fit iter ad ex-
cellentiam, cujus a majoribus hereditatem spe de-
vorant ii, quorum est in deliciis admiratio.

ῃ Quintilianus suffragatur Ciceroni oratori, quia
profecisset exemplo illustri et perfecto eloquentiae
in Demosthene: quod Arpinati adeo successit, ut
Plutarchus„ prudens quidem et-eruditus scriptor,
cum numeris Demosthenis Tullianam dictionem

